I can't sleep.
Saya tak dapat tidur.
SUCCEEDSOFT IS LIVE NOW
SIARAN LANGSUNG SUCCEEDSOFT BERMULA
Eh? What?
Oh, ini apa?
SUCCEEDSOFT OFFICIAL LIVESTREAM
SIARAN LANGSUNG PORTAL RASMI SUCCEEDSOFT
Sorry for the long wait!
Maaf kerana perlu tunggu lama.
We're finally ready to reveal a huge plan
Projek berskala besar yang dibawakan oleh SucceedSoft
to everyone!
bakal diumumkan.
A huge plan?
Projek berskala besar?
Oh yes! I remember now.
Rasanya saya pernah dengar tentang ini.
Yes, I get it.
Betul, saya juga faham.
What?
Apa?
No way.
Tak mungkin.
"KAWAGOE KYOUICHI, N@NA, AKISHIMA SHINO" Kawagoe Kyouichi, N@NA, and Akishima Shino.
"KAWAGOE KYOJIN. N@NA. AKISHIMA SHINO" Kawagoe Kyojin, N@NA dan Akishima Shino.
The entire Platinum Era is here!
Generasi Platinum dah berkumpul.
How much did they pay them?
Berapa banyak wang yang dibelanjakan?
"SUCCEEDSOFT'S LATEST WORK" It must be very hyped.
"CIPTAAN BAHARU SUCCEEDSOFT" Ia pasti dapat sambutan hangat.
Oh well.
Biarlah.
I have always loved things like games, animes, or light novels.
Sejak dulu lagi, saya minat dengan permainan video, anime dan novel.
I did want to get into this industry
Oleh sebab ingin bekerja dalam bidang ini,
so I left my previous job and applied to a galgame company.
saya berhenti kerja, kemudian memasuki sebuah syarikat permainan video Bishojo.
But the management was so bad.
Namun, syarikat ini teruk sampai sukar dibayangkan.
The sales weren't great, so the company went bankrupt.
Lagipun jualan kurang memuaskan, akhirnya jatuh bankrap.
Hashiba Kyouya, 28 years old.
Hashiba Kyoya, 28 tahun.
A run-of-the-mill bachelor who's about to become an uncle.
Lelaki bujang biasa yang bakal bertukar menjadi pak cik.
Of course, no girlfriend or money.
Sudah tentu tiada teman wanita, duit juga tak banyak.
And now, no job too.
Sekarang, kerja pun dah tiada.
Couldn't afford the rent eventually
Kesudahannya, saya tak mampu bayar sewa rumah.
so he used his last saving to purchase an express bus ticket
Saya guna sikit duit yang tinggal  untuk beli tiket bas.
to go back to his hometown.
Kemudian balik ke kampung halaman.
Direction, film and photo editing, computer graphics, assistant screenwriter, logo designer.
Haluan, sunting video dan gambar, buat grafik komputer, menjadi pembantu editor, cipta logo.
I did everything I could, but nothing lasts.
Saya dah buat semua kerja yang boleh dibuat, namun satu pun tak berjaya.
What a shitty life.
Hidup ini sangat malang.
I love Akishima Shino's art style.
Lukisan Akishima Shino sangat bagus.
INCOMING CALL: HASHIBA MIYOKO
PANGGILAN MASUK HASHIBA MIYOKO
Hi.
Hello.
How are you, Kyouya?
Abang apa khabar sekarang?
Not good at all. What's up?
Tak baik, apa halnya?
I was packing the luggage and I found your belongings.
Saya terjumpa barang abang semasa mengemas bagasi.
Just want to give you a call. I'll bring them to you later.
Saya beritahu abang dulu, nanti saya bawa ke sana.
My belongings? Like what?
Benda abang? Apa dia?
Acceptance letter to Oonaka. Isn't this super important to you?
Surat kemasukan Universiti Kesenian, bukankah abang hargainya?
See you in a bit!
Kita jumpa nanti.
Oonaka...
Universiti Kesenian?
Back then, I was trying to figure out which one of the two school offers I should pick.
Masa itu, saya bingung membuat pilihan antara dua buah universiti yang diterima.
It's either an economics major in an ordinary university
Satu ialah jurusan ekonomi di universiti biasa.
or a film student in Oonaka Arts College.
Satu lagi ialah jurusan kesenian video di Universiti Kesenian.
The application was for memorabilia's sake
Saya memuja pereka permainan video
because I really wanted to be a game developer,
dan mahu ikut jejak mereka, sebab itu memohon jurusan itu.
but I got in.
Akhirnya saya lulus.
However, I didn't show up.
Namun, saya tiada terima tawaran itu.
First, it's because I think I'm not good enough to be a game developer.
Pertama, saya tak rasa saya mampu menjadi seorang pereka permainan video.
And secondly, I'll have an easier time in a normal university.
Lagipun, universiti biasa lebih mudah.
I wonder what would happen if I went to Oonaka instead.
Bagaimana dengan saya sekarang jika saya memasuki Universiti Kesenian masa itu?
Members of the Platinum Era and I are at the same age too.
Generasi Platinum sebaya dengan saya.
If I had gone to Oonaka,
Jika saya pilih Universiti Kesenian,
perhaps I would be a game developer like they are now.
mungkin saya telah jadi pereka permainan video macam mereka sekarang.
If only I could go back in time after a nap.
Alangkah bagusnya jika saya boleh pulang ke masa itu selepas bangun tidur.
But this time...
Kemudian, kali ini...
Kyouya!
Abang.
You... Have the decency to knock.
Awak patut ketuk pintu dulu.
For you.
Ambil ini.
See you then. I already did what I came here for.
Saya dah beri barang itu, saya pergi dulu.
Of course, you can't go back in time.
Tak mungkin saya boleh kembali ke masa itu.
ACCEPTANCE LETTER
SURAT KELULUSAN
There's no second save in this world.
Tiada benda dapat mengubati penyesalan di dunia ini.
Back to job-hunting.
Saya harus cari kerja.
USELESS
TIADA PENCAPAIAN
MAY YOU HAVE A BRIGHT FUTURE AHEAD!
HARAP MASA DEPAN AWAK CERAH
Don't do it!
Jangan!
I'm sorry!
Saya minta maaf.
Do I look suicidal?
Saya kelihatan macam nak bunuh diri?
Well... you look lonely.
Saya cuma rasa awak macam kesunyian.
Lonely...
Kesunyian?
Sorry!
Maaf.
I should be the one apologizing.
Tak, saya yang patut minta maaf.
I thought about something annoying again so I'm a bit agitated.
Emosi saya tak stabil apabila memikirkan perkara yang merimaskan.
Must be something infuriating.
Itu pasti perkara yang sangat teruk, kan?
Exactly!
Betul.
Staff ran away during a crucial period.
Pekerja larikan diri di saat genting.
Ran away?
Larikan diri?
We are game developers.
Syarikat kami mengeluarkan permainan video.
In our industry, it's a common occurrence.
Sebenarnya, situasi ini kerap berlaku dalam bidang ini.
I wonder where I can find someone
Entah nak cari di mana
who can direct videos,
orang yang boleh buat haluan,
edit, maintain websites,
boleh buat pengeditan video, sunting gambar dan pandai operasi laman web.
and know a lot of artists.
Lagipun, dia harus kenal pelukis.
Uhm...
Itu...
Yes?
Apa?
I can do it.
Saya boleh.
You?
Awak?
I think so.
Rasanya boleh.
SucceedSoft? That SucceedSoft?
Tak sangka itu syarikat SucceedSoft.
I can't believe this.
Sukar dipercayai.
Do your best! It's a precious opportunity.
Berusahalah, ini peluang saya!
SECOND DEVELOPMENT DEPARTMENT
BAHAGIAN PEMBANGUNAN 2
Welcome, Mr. Hashiba Kyouya.
Selamat datang, Encik Hashiba Kyoya.
I'm the director of SucceedSoft's Second Development Department, Kawasegawa.
Saya ketua bahagian pembangunan 2, Kawasegawa.
Nice to meet you.
Sila beri tunjuk ajar.
She's a director already?
Dia ialah ketua bahagian.
But she's around my age... No, younger than me.
Dia sebaya dengan saya. Bukan, dia kelihatan lebih muda daripada saya.
Impressive.
Hebatnya.
So,
Kalau begitu,
let me show you what you're expected to perform.
saya bawa awak pergi memahami kerja awak.
Okay.
Ya.
These are the documents of the ongoing projects.
Semua maklumat tentang permainan yang sedang dibangunkan ada di sini.
Due to insufficient staff, it's a bit of a mess now.
Namun kakitangan tak cukup, jadi ia huru-hara.
Please excuse us for asking you to do such menial job straight away. It must be tough.
Maaf. Awak terpaksa buat kerja-kerja rencam di hari pertama. Ia pasti sukar.
We count on you.
Maaf kerana susahkan awak.
I knew things wouldn't go as planned.
Saya dah agak ia takkan begitu lancar.
Whatever. I'm happy that I found a job already.
Biarlah, dia dah cukup baik sebab beri saya kerja.
Eh?
Oh?
This is...
Ini...
It would be better like this.
Rasanya begini lebih bagus.
Change the category here...
Macam ini, ubah kategori.
At first, every document was assigned a number.
Asalnya, setiap dokumen diberi satu nombor.
I changed it so that you arrange them in alphabetical order, then give them a number.
Saya ubah kepada susun mengikut abjad, kemudian bahagikan mengikut nombor.
Those who don't need a hard copy are all scanned into the PC.
Dokumen yang tak perlu dicetak semuanya dimasukkan ke dalam komputer.
Those who need a hard copy are all kept in the folders on the shelves.
Dokumen yang diperlukan masuk ke dalam fail arkib, kemudian susun di rak.
The toys and merchandise have been given a tag too, so you can manage them on PC.
Mainan dan kit garaj telah dilabelkan, kemudian hanya perlu disusun dengan komputer.
So...
Dah siap.
What do you think?
Apa pendapat awak?
Well, it's not what I expected.
Berbeza dengan jangkaan saya.
Don't worry.
Jangan risau.
You did better than expected.
Awak melebihi jangkaan saya.
Let's delay the deadline by a week then.
Tarikh hantar dilewatkan seminggu.
Just send me what you've done so far, even drafts will do.
Sila hantar bahagian yang telah siap kepada saya dulu, draf pun boleh.
We'll let the staff work on it first.
Kami akan membandingkannya dan mulakan kerja dulu.
And also, for the next thing,
Seterusnya, untuk dokumen muat turun.
tonight, I'll...
Malam ini, semuanya...
My bad. I'll send it to you tomorrow.
Maaf, kami akan hantar kepada awak esok.
See you!
Baiklah, jumpa lagi.
Thank you, Hashiba.
Terima kasih, Hashiba.
I always get on this guy's nerves when I talk to him.
Saya selalu menyinggung perasaan dia ketika berhubung dengannya.
It's so nice to have someone who can deal with him tactfully.
Nasib baik awak bantu saya jelaskan kepada dia.
No biggies.
Tak mengapa.
I'll leave the text to you.
Awak terpaksa sediakan teks yang ditetapkan.
Hashiba! About that video guide on how to use the tool...
Hashiba, tentang video panduan kegunaan peralatan yang saya sebut semalam.
It's okay. I'll do it.
Okey, biar saya yang buat.
I'll finish it and share it before the check-up tomorrow morning.
Saya akan siapkannya dan kongsi sebelum pemeriksaan pagi esok.
Hashiba, can you help me edit a video?
Hashiba, boleh tolong saya sunting video ini?
Sure.
Boleh.
It'll be done this evening.
Saya akan siapkannya malam ini.
Hashiba, I need help.
Hashiba, saya perlukan bantuan awak juga.
Sure, let me find a solution.
Baik, saya akan cari jalan untuk selesaikannya.
Sorry, Hashiba, I need help here too.
Hashiba, maaf. Boleh tolong saya?
No problem.
Baik.
What a lucky encounter
Saya memang bernasib baik
stemming from a small misunderstanding.
sebab disalah faham di jambatan hari itu.
Thank god it's just a misunderstanding.
Saya juga rasa, nasib baik saya salah faham pada awak hari itu.
It still hurts a bit.
Walaupun memang agak sakit.
I'm sorry!
Saya minta maaf banyak-banyak tentang itu.
I was really upset back then.
Masa itu, fikiran saya sangat berserabut.
I hated everything. That's why I was there alone.
Saya rasa semua benda menyampah, sebab itu mengelamun di sana.
The company is in deep trouble now.
Syarikat kita ada banyak masalah sekarang.
What do you mean?
Apa maksud awak?
The mobile game department thinks that we're freeloaders.
Bahagian mainan mudah alih kata kami membazir duit.
They are trying to hinder our progress.
Mereka mengganggu pembangunan kami.
Isn't it an anniversary event? Why do they think that way?
Bukankah ini projek ulang tahun? Kenapa mereka begitu?
Not everyone shares the same sentiment.
Sesetengah orang tak rasa begitu.
For those who don't care, it's just a waste of money.
Bagi mereka yang tiada perasaan, projek ini cuma membazir duit.
But I will make it work no matter what.
Tapi bagaimanapun, saya mahu jayakan projek ini.
You don't get to see a workpiece from the collective effort of Platinum Era every day.
Sebab jarang kita boleh bekerjasama dengan Generasi Platinum.
It must be important to you.
Projek ini sangat penting bagi awak?
Having you on the team is a great addition.
Awak telah banyak membantu kami.
Thank you so much.
Terima kasih.
No need. It's something special to me too.
Sama-sama, ini juga projek yang istimewa bagi saya.
You like Akishima Shino?
Awak sangat meminati Akishima Shino.
Yes.
Betul.
We should induce you officially.
Saya harus tukar awak ke jawatan lain dengan segera.
Really?
Bolehkah saya?
That's the contract you signed.
Awak tandatangani kontrak begitu.
Work for us for half a year, and we'll consider.
Selepas bekerja setengah tahun, syarikat akan pertimbangkannya.
I'll do my best!
Saya akan berusaha.
You'll get to see the Platinum Era and talk to them too.
Awak juga ingin berjumpa dengan Generasi Platinum dan berbual dengan mereka, kan?
Yes!
Ya.
SORRY, CAN YOU GIVE ME MORE TIME?
MAAF, BOLEH AWAK BERI SAYA MASA BEBERAPA HARI LAGI?
I heard the script is not ready yet.
Khabarnya, skrip belum siap.
It's been a month! This is not good.
Sudah sebulan tertangguh, rasanya ada yang tak kena.
I don't know what the director was thinking.
Entah apa yang ketua fikir.
She's seldom here recently.
Dia selalu tiada di sini belakangan ini.
Everyone,
Mari sini, semua.
I have an announcement.
Saya nak maklumkan sesuatu.
The board of advisors decided
Tentang projek Platinum,
to cease and shelve the Platinum Era project.
lembaga pengarah buat keputusan untuk bekukan projek ini.
Why? What happened?
Kenapa? Apa yang berlaku?
If only I had more power...
Kalaulah saya lebih cekap...
Sorry.
Maaf.
So why did we work so hard for?
Sia-sia saja usaha kita selama ini.
-What will happen to this department? -Mobile game is more important, I see.
-Bagaimana dengan pasukan kita? -Syarikat lebih pentingkan mainan mudah alih.
Axed?
Dibubarkan?
-First Department will mock us again. -What a let-down.
-Kita akan ditertawakan bahagian pembangunan 1. -Jatuh semangat kita.
Another...
Lagi sekali.
Failure.
Gagal lagi.
The team was disbanded, the contract was terminated.
Pasukan pengeluaran dibubarkan, kontrak juga akan dibatalkan.
What did I do wrong?
Bahagian mana yang tersilap?
If I had picked this school
Kalau saya pilih sana masa itu,
and started creating, discussing, brainstorming with friends...
saya mendalami penciptaan, berbincang dengan kawan-kawan dan teruskan pengeluaran.
Yes...
Betul.
Meeting the Platinum Era members.
Saya boleh berjumpa dengan Generasi Platinum
Creating together. Compete and motivate each other.
dan sama-sama menghasilkan produk.
And then...
Selepas itu...
And then what?
Apa gunanya lagi?
It's too late.
Sudah terlewat.
Kyouya!
Abang.
You're awake!
Abang dah bangun.
Were you exhausted from the excitement?
Abang letih sebab terlalu teruja?
Are you mocking me?
Awak sedang ketawakan saya?
Is cosplaying your hobby?
Awak minat Cosplay?
What are you on about?
Apa yang abang cakap?
Anyway, dad wants to know what you want to eat as celebration.
Jangan cakap tentang itu dulu, ayah tanya abang nak makan apa untuk meraikan kejayaan?
Celebration?
Kejayaan?
You were all over the moon just now.
Abang bersorak tadi.
"I'm in Oonaka Arts College!" Like that.
Abang kata, saya diterima masuk ke Universiti Kesenian!
That's ten years ago.
Bukankah itu perkara 10 tahun dulu?
Why are you still spouting nonsense even though you're wide awake?
Kenapa abang masih mengigau lagi?
Nonsense? You...
Saya mengigau? Awak yang...
Hey, did you remove the books here?
Awak yang ambil buku di sini?
Of course not. Or else you'll be mad at me.
Tak. Abang pasti marah jika saya sentuhnya.
But there are only seven The Familiar of Zero here...
Tapi, sini cuma ada tujuh buah Zero's Familiar.
Haganai, Asterisk, No Game No Life are all gone.
Haganai, Asterisk dan No Game No Life telah hilang.
Eh?
Apa?
Didn't we throw away this CRT TV?
Bukankah televisyen tiub sinar katod ini telah dibuang?
And,
Lagipun,
there's only PS2 here. PS3 is gone.
cuma ada PS2, PS3 dah hilang.
Oh, let me check with my phone...
Oh ya, telefon bimbit saya...
An old phone?
Telefon lama?
2006...?
Tahun 2006?
You can't rewind or reload your life.
Nyawa takkan berundur, hidup takkan berulang semula.
Well, that's what I thought.
Itu yang saya rasa selama ini.
However, appearing in front of me
Namun, di depan mata saya sekarang
is the world ten years ago that I'd die to travel back.
ialah dunia sepuluh tahun lalu yang saya teringin sangat nak kembali.
♫What happened before here, I'll be there♫
♫Di masa depan, saya pasti akan berada di sana♫
♫What happened before that day, we'll be there♫
♫Di masa lalu, kami pasti wujud di sana♫
♫As the sun sets♫
♫Di waktu senja♫
♫We chase after the fading shadow♫
♫Kita kejar bayang-bayang yang semakin hilang♫
♫Everyone knows♫
♫Semua orang tahu♫
♫You can't travel back in time♫
♫Masa takkan berputar semula♫
♫Laying in front of you♫
♫Benda di depan mata kita♫
♫Is the future. No doubt♫
♫Ialah masa depan yang tak dapat dipertikaikan♫
♫Who you really want to see is on the other end♫
♫Orang yang ingin dijumpai berada di hujung jalan♫
♫That day, you took the first step to chase after that person♫
♫Hari itu, awak melangkah demi mengejarnya♫
♫What's in front of us is a story that can't be turned into a song♫
♫Di hadapan ialah kisah yang tak dapat diceritakan♫
♫I can't say what's going on♫
♫Saya tak boleh kata apa yang berlaku sekarang♫
♫Now is not the season for answers yet♫
♫Sekarang bukan musim mencari jawapan♫
♫No need to use your voice to convey what happened before♫
♫Masa depan tak perlu diluahkan dengan suara♫
♫March with your dream♫
♫Hanya perlu berpegang pada impian dan melangkah ke depan♫
I don't know what's happening yet
Walaupun tak tahu apa yang berlaku,
but I traveled back to the world ten years ago,
saya telah kembali ke dunia 10 tahun yang lalu.
precisely at the moment where I have to pick a university.
Kebetulan saat pilih universiti.
Instead of thinking about how I traveled through time, I should now pick a school first.
Daripada berfikir tentang dunia, saya patut pilih sekolah dulu.
KITAYAMA SHARE HOUSE
RUMAH KONGSI KITAYAMA
Here?
Di sini?
Ichisuka Higasi...
Ichisuka Higasi.
Turn right here.
Belok kanan di sini.
I didn't believe in my own potential, so I picked a normal route.
Sebelum ini saya tak percaya pada diri sendiri, lalu pilih haluan yang mudah.
I regret it very much.
Kesudahannya, saya sangat menyesal.
And now after I traveled back in time, there's only one path left for me.
Apabila masa berundur kembali, saya hanya boleh pilih haluan ini.
It's here.
Sinilah tempatnya.
Kitayama Share House.
Rumah kongsi Kitayama.
Excuse me?
Maaf kerana mengganggu.
No one's here yet.
Belum ada sesiapa yang datang?
Akashika Moving Company here!
Kami dari syarikat pindah rumah Akashika.
Coming!
Sila tunggu sebentar.
Thank you.
Terima kasih.
All right. Time to unpack.
Okey, mula kemas barang.
I'll deal with the rest tomorrow.
Saya akan uruskan yang selebihnya esok.
The only tip my dad gave me is that
Satu-satunya pesanan daripada ayah ialah
you tend to have an imbalanced diet when you're living alone.
gaya pemakanan saya akan tak seimbang selepas hidup seorang diri.
So take in lactic acid bacteria and bacillus natto regularly.
Saya harus selalu minum yogurt dan natto.
I should have bought another sports drink too.
Tapi, saya patut beli sebotol minuman sukan.
I'm in Oonaka now.
Saya menjadi pelajar di Universiti Kesenian.
Perhaps I can create with Akishima Shino,
Saya mungkin berpeluang untuk bekerjasama dengan
Kawagoe Kyouichi, and N@NA.
Akishima Shino, Kawagoe Kyojin dan N@NA.
And this time, I have to...
Kali ini, saya mesti...
Hashiba!
Hashiba!
Hashiba! Wake up, you sleepyhead!
Hashiba, kenapa awak boleh tertidur pula?
President?
Pengarah!
This is the company I used to work for.
Sini ialah syarikat saya bekerja dulu.
Wake up! You haven't submitted the CG of Bubble Butt, Hashiba.
Sedarlah, grafik komputer untuk "Punggung" belum dihantar.
Is the President here?
Pengarah ada di sini?
Time to pay off your debt, President.
Pengarah, cepat langsaikan semua hutang.
You got the wrong person!
Rasanya kamu dah tersilap.
Cut!
Berhenti.
Not like this, Hashiba. You're supposed to flee from the debt collectors.
Hashiba, awak tak boleh berlakon begitu. Awak harus lari daripada lintah darat.
President?
Pengarah?
Life and movie are different. You can't start over, Hashiba.
Hidup berbeza dengan filem, ia tak boleh berulang semula.
All right. Take two.
Okey, kita buat rakaman kali kedua.
There's no take three, Hashiba.
Hashiba, awak takkan diberi peluang ketiga.
Okay. Run towards the light.
Baik, berlari ke arah cahaya!
You decide your future, Hashiba.
Masa depan bergantung pada awak sendiri, Hashiba!
Scene 5, Take 12. Ready, action!
Rakaman ke 12 untuk adegan kelima. Bersedia, mula!
Is the President here?
Pengarah ada di sini?
I cannot stop here.
Saya tak boleh berhenti di sini.
Things cannot end here.
Ia tak boleh tamat di sini!
What a nightmare.
Saya buat mimpi buruk.
This looks familiar...
Saya macam pernah alami situasi itu.
SETTING: GIRL, ASLEEP BEFORE THE PROTAGONIST OUTFIT: DISHEVELED, SHOWING PART OF HER BREAST
SITUASI: PEREMPUAN TIDUR DI DEPAN WATAK UTAMA. PAKAIAN: TAK TERATUR, DEDAHKAN DADA
Oh yes. I did this scene in an erogame.
Betul, permainan lucah yang saya buat ada adegan itu.
I'm still in the dream, aren't I?
Saya masih dalam mimpi?
It's morning already?
Hari dah siang?
So cute!
Comelnya.
What's the matter?
Apa yang berlaku?
I'm thirsty.
Saya haus.
I...
Saya telah
drank it...
minum air itu.
Morning yogurt is the best.
Yogurt patut diminum di waktu pagi.
Huh? Yes.
Ya, betul.
Wait, you...
Tapi, awak...
Oh, I haven't introduced myself.
Saya belum perkenalkan diri.
What's that noise?
Itu bunyi apa?
It's from upstairs.
Ia datang dari tingkap dua.
Are you all right? I'll barge in!
Awak okey? Saya buka pintu ya.
Wait!
Tunggu!
What happened?
Apa yang berlaku?
It's not like that! I woke up and she's already next to me, and...
Apabila saya bangun pagi tadi, dia tidur di sebelah saya. Kemudian...
My blanket is not here yet, so I borrowed his.
Selimut saya belum sampai, jadi saya pinjam selimut dia.
That's the reason?
Ini alasan awak?
Let me introduce myself first.
Saya perkenalkan diri dulu.
I'm Kogure Nanako from Shiga Prefecture.
Nama saya Kogure Nanako, berasal dari Shiga.
Just call me Nanako.
Panggil saja saya Nanako.
Nice to meet you.
Gembira berjumpa awak.
She looks like an outgoing hot girl.
Dia kelihatan macam gadis cantik sebenar.
Are you called Kogure because you picked up bad habits...
Adakah awak telah menjadi jahat, sebab itu dipanggil Kogure?
You managed to poke at where you shouldn't the first time we met.
Awak terus ungkit kisah yang saya tak nak ungkit pada hari pertama kita berjumpa.
You're something.
Awak agak hebat.
That's why she wants others to call her Nanako.
Sebab itu dia mahu orang lain panggil dia begitu.
I'm Rokuonji Tsurayuki. No need for any nickname.
Nama saya Rokuonji Tsurayuki, panggil saja nama saya.
Your family name sounds so cool.
Nama keluarga awak sungguh bergaya.
Boisterous brat.
Berlagak.
My surname doesn't bother me at all.
Tak kisahlah apa nama keluarga saya.
And that means you can make fun of someone's surname?
Apa maksud awak? Awak suka bergurau dengan nama keluarga orang lain.
My turn then.
Saya pula.
I'm Hashiba Kyouya. Nice to meet you.
Nama saya Hashiba Kyoya, gembira berjumpa kamu.
You can use my family...
Kamu juga panggil saja nama saya.
Kyouya, I have a question for you.
Baiklah. Kyoya, saya nak tanya awak sesuatu.
Yes?
Apa dia?
What happened from yesterday till today? Explain yourself.
Boleh awak jelaskan apa yang berlaku dari semalam hingga pagi tadi?
I just did!
Saya telah jelaskan tadi.
It's just, coincidentally, every bad event came one after another.
Kebetulan semua perkara malang berlaku dalam sehari.
So, you get to spend a night with a girl you just met
Awak boleh bermalam bersama perempuan yang baru bertemu secara kebetulan.
and spray white, sticky fluid on her face?
Awak juga sembur cecair putih ke arah dia.
Just a series of unfortu...
Saya tak sengaja...
Do you think I'll believe you?
Saya tak percaya cakap awak!
I'll keep a close eye on you.
Awak perlu dipantau untuk suatu tempoh.
My turn now.
Giliran saya pula.
I'm Shino Aki, from Itoshima Island of Fukuoka, Kyushu.
Nama saya Shino Aki, berasal dari Pulau Fukuoka, Kyushu.
Shino Aki? Sounds like a guy's name.
Shino Aki? Ia macam nama lelaki.
I feel that too.
Benar.
No. My family name is Shino. Aki is my first name.
Bukan. Nama keluarga saya Shino, nama saya ialah Aki.
Together, it's Shino Aki.
Jika digabungkan, maka menjadi Shino Aki.
You can use my family name too.
Jadi, saya harap kamu boleh panggil nama saya.
Shino Aki is good.
Shino Aki pun boleh, kan?
I'm fine with Shino Aki too.
Shino pun tiada masalah.
Shino Aki it is!
Kami panggil awak Shino Aki saja.
Listen to me!
Dengar cakap saya.
And so,
Dengan itu,
the four of us live in this share house together.
kami berempat pun tinggal bersama dalam rumah kongsi ini.
Shino Aki and I will occupy the room upstairs.
Saya dan Shino Aki tinggal di bilik tingkat dua.
Tsurayuki and Nanako will live on the first floor.
Tsurayuki dan Nanako tinggal di tingkat satu.
This is the schedule for all household tasks.
Kerja rumah dibahagikan begini. Kenapa begini? Saya takkan ceritakan prosesnya.
KYOUYA: ALL TASKS, TSURAYUKI: TAKING OUT THE TRASH OR OTHER LABORIOUS TASKS
KYOYA, SEMUA. TSURAYUKI, BUANG SAMPAH, KERJA KASAR. NANAKO, BERSIH, MASAK. AKI, TOLONG SEMUA
If it's brought up, something bad will happen.
Namun, masalah besar terus timbul.
Anyway,
Lagipun,
I have two cute female roommates.
tak sangka saya tinggal bersama dua perempuan yang sangat comel.
It's like a dream come true.
Saya macam sedang bermimpi.
But that fiasco just now...
Sebelum ini, berlaku perkara begitu.
I have to make sure that I won't raise any suspicion anymore.
Saya harus berhati-hati agar mereka tak mencurigai saya lagi.
Also, all four of us are film students.
Kita berempat ialah pelajar jurusan kesenian video.
What a coincidence!
Memang kebetulan.
Isn't it great? We can share notes.
Bukankah bagus begitu? Kita boleh berkongsi nota kuliah.
However, is this place really Osaka?
Tapi, betulkah sini ialah Osaka?
It looks more underdeveloped than my hometown.
Ia lebih terpencil daripada kampung saya.
It's Osaka, all right. We're just at the edge of it.
Walaupun di Osaka, tapi kita berada di luar bandar.
I heard there used to be a warning sign here that said "Beware of python!".
Khabarnya, dulu di sini ada papan peringatan hati-hati dengan ular sawa.
Can I go back?
Lebih baik saya balik rumah saja.
If a python is enough to scare you away, then this will be more daunting.
Jika ular sawa pun menakutkan awak, maka ini pasti meragut nyawa awak.
The infamous Oonaka Slope.
Ini benda terkenal di Universiti Kesenian.
That's right. There's also this.
Oh, ini juga.
It's like the danger zone before the final boss.
Ini macam kawasan berisiko tinggi bertemu dengan Bos terakhir.
HEISEI 18, OONAKA ARTS COLLEGE, ORIENTATION DAY
PANDUAN PELAJAR BAHARU UNIVERSITI KESENIAN TAHUN 2006
There are a lot of freshers.
Banyak juga pelajar baharu.
Indeed.
Banyaknya.
One hundred. Wait, even more.
Ada 100 orang, atau lebih banyak lagi.
I know right?
Betul.
All freshers, check the student ID on the table and sit accordingly.
Pelajar baharu sila duduk mengikut angka giliran yang ditampal di meja.
Got it?
Dengar tak?
See you later then.
Jumpa nanti.
33. Here then?
Sini nombor 33?
Yes.
Ya.
I see. Excuse me.
Kalau begitu, maaf kerana mengganggu.
I'm finally in Oonaka.
Akhirnya saya memasuki Universiti Kesenian.
I'm Hikawa Genkiro.
Nama saya Hikawa Genkiro.
The "Genki" from "Get hyped!"
Ia bermaksud bersemangatlah!
and the "ro" from Ichiro or Jiro.
Dan juga Genkiro.
Nice to meet you.
Selamat berkenalan.
I'm Hashiba Kyouya. Nice to meet you.
Nama saya Hashiba Kyoya, selamat berkenalan.
Oh, Hashiba. Do you practice any sport?
Hashiba, awak pernah sertai acara sukan?
Not really.
Tak pernah berlatih apa-apa.
I've seen some baseball matches on TV.
Saya hanya tonton perlawanan besbol dalam televisyen.
Baseball? Lotti from Chiba played so well last year.
Besbol ya? Chiba Lotti sangat hebat tahun lepas.
Not to mentioned the Mi from Tomakomai during last year's Summer Koshien too!
Juga Mi dari Koshien, Tomakomai.
Oh, that's right. That's what happened 10 years ago.
Betul, sepuluh tahun lalu lebih kurang begitulah.
The Prince of Towel should have a stellar performance this summer.
Prestasi Putera Tuala mula meningkat pada bulan panas tahun ini.
Do you have a favorite athlete?
Awak ada pemain kesukaan awak?
Eh?
Apa?
Like Ohtani.
Macam Ohtani.
Ohtani?
Ohtani?
Is there someone called Ohtani?
Ada peserta nama itu?
That two-way player.
Macam pedang berkembar.
Two-way?
Pedang berkembar?
I mean...kill two birds with one stone! I quite like this idiom.
Pepatah yang dikejar tak dapat, yang dikendong berciciran sangat benar.
That was close. I need to think before I speak.
Saya patut fikir dulu sebelum cakap.
Now, let's hear the speech
Okey, seterusnya.
from Kano, the associate professor in charge of internship.
Dipersilakan penolong pensyarah, Cik Kano untuk beri sepatah dua kata.
Hi everyone! I'm Kana, your associate professor.
Helo, semua. Saya penolong pensyarah, Kano.
Nice to meet you all!
Gembira berjumpa kamu.
Is she really a professor?
Dia ialah tutor?
She's so young.
Mudanya.
First, I have a small survey for you.
Hari ini, saya nak minta kamu jawab soal selidik yang ringkas.
So, raise your hand if you want to be a film director.
Okey. Pertama, pelajar yang ingin menjadi pengarah filem, sila angkat tangan.
And any screenwriter?
Seterusnya, pelajar yang ingin menjadi penulis skrip.
Any animator?
Ada pelajar yang ingin buat animasi?
Any game developer?
Pereka permainan video?
There are also other interests like photography, recording, special effect, editing etc.
Yang lain, macam fotografi, rakam suara, efek khas, penyuntingan dan lain-lain kerja.
I see.
Begitu rupanya.
Listen carefully, everyone.
Baik, dengar sini baik-baik.
First of all, there were 135 film graduates last year.
Pertama, ada 135 graduan dari jurusan kesenian video pada tahun lepas.
Guess
Kamu rasa
how many of them got the job they desired?
berapa orang dalam kalangan mereka yang bekerja di jawatan
How many?
yang mereka ingin semasa memasuki sini?
You. The blonde lady there. What do you think?
Gadis berambut perang di sana, sila jawab.
Uhm...
Ah?
Around 40?
Lebih kurang 40 orang?
Wrong.
Salah.
If that's true, it'd be great.
Alangkah bagusnya jika sebanyak itu.
The correct answer is
Jawapan yang tepat ialah
8.
lapan orang.
Fewer than expected?
Lebih sedikit daripada yang kamu bayangkan?
Compared to the previous years, 8 is a lot.
Itu sudah dikira banyak berbanding tahun-tahun sebelumnya.
Let's change the subject Let's talk about money.
Kita tukar topik lain. Saya bercakap tentang wang.
We will get hungry, sleepy, want to go to the toilet.
Manusia akan lapar, mengantuk dan perlu buang air.
We need clothes. We want a roof on top of our head.
Manusia juga perlu pakai baju dan mahu memiliki rumah sendiri.
Clothes, food, accommodation. They are essential. They make money.
Untuk dapatkan pakaian, makanan dan tempat tinggal, kita perlu ada duit.
But,
Tapi,
films, animes, video games.
bagaimana dengan filem, animasi dan permainan video?
They are the entertainment that comes after you have a proper life.
Hiburan hanya diperlukan selepas keperluan asas dipenuhi.
In other words, they are not mandatory. They are not that useful.
Ia tak diberi keutamaannya, sebab kurang berguna.
All of you came here to make those kinds of things.
Kamu datang ke universiti untuk buat benda begitu.
So, not only are you crazy,
Kamu bukan setakat hilang akal,
you're also foolish.
tapi memang dungu.
However,
Namun,
if the condition is right, a fool can also be a product.
seseorang yang dungu di suatu tahap juga boleh jadikannya produk untuk dijual.
This shall be your goal.
Kamu harus jadikan ini sebagai matlamat.
If you want to be a fool,
Memandangkan kamu nak jadi si dungu,
be an unprecedented fool.
maka jadilah si dungu yang lain daripada yang lain.
I sincerely hope that I can see that one day.
Saya menanti-nantikan hari tersebut.
That's all.
Ceramah saya dah tamat.
She's right. It'll never be easy.
Nampaknya, ia tak begitu mudah.
Now that I think about it, this industry is very competitive.
Apabila difikirkan semula, persaingan dalam bidang ini sangat sengit.
Whether it's films, animes, or games,
Tak kira filem, animasi atau permainan video,
only a small number of people can be famous.
hanya sebahagian kecil yang boleh menjadi popular.
Even if this era is the Platinum Era,
Biarpun generasi ini digelar Generasi Platinum.
not everyone in the same age range gets the spotlight.
Namun dalam kalangan orang sebaya, bukan semua begitu berjaya.
My previous life is the living proof.
Di masa depan sebelumnya, saya telah buktikan perkara ini.
This is demotivating. I can't do anything about it.
Saya lemah semangat begini saja, apa pun tak dapat buat.
Oh well, let's just march forward and see how it goes.
Apa pun, saya harus berjuang dulu.
You dropped your student ID.
Kad pelajar awak terjatuh.
Mine?
Saya?
Director?
Ketua?
What? I'm not in any club.
Apa? Saya tak sertai kelab.
Excuse me.
Maaf.
What's wrong?
Kenapa?
Can you give me my student ID back?
Boleh pulangkan kad pelajar saya?
Sorry.
Maaf.
Thanks.
Terima kasih.
I see. Same department.
Kami berada dalam jurusan yang sama.
Perhaps the Platinum Era trio are here too!
Mungkin tiga orang ahli Generasi Platinum juga ada di dalam.
TWO WEEKS LATER
DUA MINGGU KEMUDIAN
Scene 16, Act 1.
Adegan 16, bahagian pertama.
Ready. Action!
Sedia, mula.
Just like this, the lectures roll out as usual.
Maka, bermulalah kelas untuk jurusan kesenian video.
We can't make a movie straight away.
Namun, kami tak boleh terus rakam filem.
We visit the filming studio of our seniors.
Kami harus melawat lokasi penggambaran senior
We learn various filming techniques.
untuk belajar ilmu tentang penggambaran.
Oi! The monster is not supposed to defeat the hero!
Hei, mana ada raksasa yang kalahkan wira?
Oops. Sorry. I got carried away.
Maaf, saya tak sengaja.
Don't be like him, freshers.
Pelajar tahun satu, jangan tiru dia.
Several months ago, we were still learning about the "be" verb and quadratic function.
Tapi beberapa bulan awal, kami masih belajar kata kerja be dan fungsi kuadratik.
And now, we are being introduced to the 180-degree rule out of a sudden.
Selepas itu, tiba-tiba ajar kami tentang teori paksi.
Of course we can't get it straight away.
Sudah tentu saya tak dapat memahami dengan cepat.
Besides, one month ago, I was 28 years old.
Lagipun, sebulan yang lalu saya berusia 28 tahun.
That's not what I want.
Bukan begitu.
Well, there's one exception.
Tapi, ada seorang pengecualian.
The actor's position is wrong. Stand further. We need space.
Tempat pelakon ini salah, dia patut berdiri jauh sikit. Tinggalkan sikit ruang.
No need to pan. Just use a static frame.
Kamera juga tak patut bergerak mendatar, patut rakam dari jauh.
Kawasegawa has become the pivot of the scene.
Hanya Kawasegawa dah mula menjadi teras di lokasi penggambaran.
She's so serious that
Tapi disebabkan dia terlalu serius,
she scares people away at times.
jadi kadangkala digeruni.
As expected from a director. She does things differently.
Ketua memang berbeza.
SCRIPTWRITING THEORIES: THE TEN PRINCIPLES
PENCIPTAAN SKRIP. SEPULUH BARIS SKRIP
Compared to her, I...
Jika dibandingkan dengan dia, saya...
Can I catch up to Platinum Era like this?
Mampukah saya mengejar Generasi Platinum?
Tsurayuki, wake up!
Tsurayuki, bangun.
Five more minutes.
Biar saya tidur sekejap.
My shift ended in the morning. I'm exhausted.
Saya bekerja sampai awal pagi, sangat letih.
Everyone
Dalam kalangan semua orang,
in Kitayama Share House is very chill.
penghuni di rumah kongsi Kitayama sangat senang.
To put it nicely, we're easy-going.
Jika nak sedap dengar, ini dikatakan berserah kepada nasib.
To put it bluntly, we're not the most eager students.
Kalau tak sedap dengar, mereka tiada keghairahan terhadap pengajian.
Truth be told, it's a relief.
Sejujurnya, saya berasa lega.
If they are like Kawasegawa,
Jika semua orang di sekeliling saya macam Kawasegawa,
I'd be afraid of studying too.
saya mungkin akan takut pada pengajian.
Here.
Dengar sini.
The Ten Principles are the rules to help you write a good script.
Skrip ada sepuluh teori yang boleh membantu kamu tulis cerita yang bagus.
There are ten principles
Namun, di sini hanya ada lapan.
but I only listed eight here. Weird, isn't it?
Saya kata ada sepuluh teori, sungguh pelik.
Any of you can tell me what the last two principles are?
Sesiapa boleh jawab apa dua teori lagi?
For real? I have no idea.
Habislah, saya langsung tak tahu.
I volunteer.
Saya jawab.
Such enthusiasm. You are...
Bagus, siapa nama awak?
Kawasegawa Eiko.
Kawasegawa Eiko.
One of them is Twist.
Teori yang satu lagi ialah ketakteraturan, kan?
Twist refers to an unexpected turn of event.
Ketakteraturan juga perubahan di luar jangkaan.
Like the failure of the main protagonist.
Macam kegagalan watak utama dan lain-lain.
We're all imperfect. If there's no shortcoming or failure, then the story lacks some spice.
Tiada manusia yang sempurna, jika tiada kelemahan atau kegagalan, ia membosankan.
Using twist
Lebih dramatik jika dedahkan tentang ini
and watching how the protagonist overcomes it is more dramatic.
dalam drama dan biar watak utama harunginya.
That's what I understood.
Itu pendapat saya.
Correct. Good answer.
Betul, tepat jawapan awak.
Nice one.
Dia memang hebat.
Do you want to reveal the last principle too?
Ada satu teori lagi, awak juga boleh jawab?
I shouldn't hoard the glory.
Tak elok jika saya seorang jawab semua.
So,
Ya.
why not we ask the one who is snoring so loudly at the back?
Suruh pelajar yang berdengkur di belakang untuk jawab.
Interesting choice, Kawasegawa.
Kawasegawa, awak agak menarik.
A mean one at that too.
Lagipun, awak agak licik.
You're welcome.
Terima kasih atas pujian itu.
Since Kawasegawa extended such kindness,
Memandangkan awak dicalonkan Kawasegawa,
you, sleepyhead, answer me.
maka saya biar awak yang mengantuk untuk jawab.
Someone asked for me?
Ada orang panggil saya?
The professor asked you a question. The last principle.
Pensyarah panggil awak. Awak perlu jawab satu lagi teori.
The last one?
Satu lagi teori?
THE TEN PRINCIPLES
SEPULUH TEORI SKRIP
TWIST
KETAKTERATURAN
So? Can't answer?
Kenapa? Awak tak dapat jawab.
That's why you pay attention to your lecturer.
Awak harus fokus jika tak dapat jawab.
Antagonist.
Musuh.
As its name implies, it's the enemy of the protagonist.
Maksudnya, musuh kepada waktu utama dalam filem.
It can be a character or an organization.
Watak atau organisasi pun boleh.
If I have to use these nine principles to explain,
Berdasarkan sembilan teori itu,
you can view it as someone who covets the Treasure.
ia lebih mudah difahami jika ditetapkan dengan pendirian harta dirampas.
It's an important element that maintains the suspense of the story
Ia boleh mengekalkan klimaks hingga ke penamat.
until the finale.
Itu merupakan unsur yang penting.
Did I get it right?
Betulkah jawapan saya?
What a surprising twist.
Itu perubahan di luar jangkaan saya.
Yes, you're correct.
Betul, jawapan awak tepat.
Thank you.
Terima kasih.
Let me take back what I said. I cannot slack at all.
Saya tarik balik kata-kata saya, saya tak boleh rasa lega.
It's no big deal.
Bukannya apa sangat.
I read it from a book, so I just regurgitated it.
Saya pernah terbaca dalam buku dulu, jadi saya gunakannya saja.
No need to praise me.
Tak perlu puji saya.
But that scary lecturer gave you a compliment.
Tapi, cikgu yang kelihatan menakutkan itu puji awak.
Just take it.
Awak terima sajalah.
He just wanted to give us some sort of encouragement.
Itu cuma galakan untuk pelajar baharu.
If you believe it, you won't be able to grow.
Awak takkan maju jika percayainya.
Let's go, Nanako. The third lecture is about filming techniques.
Jom, Nanako. Kelas ketiga ialah teknologi penggambaran, kan?
All right.
Ya.
See you!
Jumpa lagi.
Tsurayuki is so smart.
Tsurayuki sungguh hebat.
I have a hard time digesting the jargon
Saya langsung tak tahu tentang istilah bidang.
so trying to keep apace with the lecture is challenging enough.
Saya dah rasa sukar untuk mengikuti sukatan pelajaran.
I know.
Saya juga.
That said,
Walaupun begitu,
I thought I could gain an edge over the freshers here
saya sangka saya ada kelebihan pengalaman sepuluh tahun.
due to having a decade's worth of experience.
Saya ada kelebihan yang jelas berbanding dengan pelajar baharu di sini.
I know it's a small company,
Walaupun hanya syarikat kecil,
but I've worked in the scene.
pengalaman bekerja saya
The difference should show.
sepatutnya boleh diaplikasikan dan dapat menonjolkan perbezaan kami.
However, I quickly learn that
Tapi, benda yang saya faham
I have a weak foundation.
hanyalah asas saja, ia tak mencukupi.
Some working experience
Pengalaman sedikit itu
doesn't hold a candle to proper knowledge and talent.
tak dapat dibandingkan dengan ilmu dan bakat.
I feel it now.
Saya telah faham semula tentang ini.
Why are you sulking?
Kenapa awak bermasam muka?
Nothing.
Tiada apa-apa.
I'm fine.
Saya okey.
That's good then.
Baguslah kalau begitu.
By the way, Shino Aki.
Shino Aki,
Why did you apply to Oonaka?
kenapa awak memasuki Universiti Kesenian?
She pays attention during the photography lecture.
Dia sangat fokus dalam kes fotografi.
Perhaps she wants to be a cameraman?
Dia mahu menjadi jurugambar?
Hikawa?
Hikawa?
Yo!
Hei!
What's with this outfit?
Kenapa awak berpakaian begitu?
What? This is my club's uniform.
Apa? Ini baju seragam kelab.
Uniform?
Baju seragam?
Yes, one of the few Ninjutsu clubs in the world.
Betul. Jarang ada Kelab Ninja dan Kelab Ninjutsu.
I joined one.
Saya dah sertainya.
I have heard about it.
Saya memang pernah dengar tentang ini.
Apparently, in all Japan, only Oonaka Arts College has one.
Di seluruh Jepun, hanya Universiti Kesenian saja yang ada kelab ini.
Right? It's rare.
Betul. Ia agak bagus, kan? Sangat jarang.
Also, there are a lot of female ninjas too.
Lagipun, ada banyak kakak ninja.
So that's why?
Itu motif awak?
Hikawa seems to be enjoying himself.
Hikawa kelihatan sangat gembira.
I am!
Betul.
You should check out other clubs too.
Kamu juga patut melawat pelbagai kelab.
It'll be super fun!
Sangat menarik.
Club center...here?
Bangunan kelab terletak di sini, kan?
Seems like it.
Nampaknya begitulah.
But there's no one here.
Macam tiada orang.
Hey!
Apa?
Over here!
Sini.
Are you freshers?
Kamu pelajar baharu?
Yes.
Ya.
I knew it.
Memang benar.
It's settled then.
Kalau begitu, tetapkan saja.
2006 Welcome Party will start now!
Dengan ini, majlis sambutan pelajar baharu 2006 bermula sekarang.
Cheers!
Mari minum!
We haven't decided if we want in or not. Will it be okay?
Kita belum pilih kelab untuk sertai, bolehkah begini?
It will be.
Saya rasa tiada masalah.
They didn't ask us which club either.
Mereka juga tak tanya kita sertai kelab apa.
True.
Benar.
Shino Aki, what do you want to do in the future?
Shino Aki, apa rancangan awak selepas ini?
You're awake.
Awak dah bangun.
Kyouya...
Kyoya.
Sorry!
Maaf.
Don't worry.
Tak mengapa.
Ever since school started, you only have your eyes on studying and other stuff.
Sejak sekolah dibuka, awak asyik sibuk dengan pengajian dan perkara lain,
You must have been too busy to rest.
jadi tiada masa untuk berehat, kan?
You're so reliable, Kyouya.
Awak memang boleh diharap.
You're not like your age at all.
Awak tak macam sebaya dengan saya.
Really?
Yakah?
Yes. You check on others too.
Ya, awak juga ambil berat pada semua orang.
Dependable beyond your age.
Awak matang, tak macam berusia 18 tahun.
However, sometimes I think you overcomplicate things. It tires you out.
Tapi, kadangkala awak fikir banyak sangat. Terlalu meletihkan.
Like this noon, you were deep in your thoughts.
Petang tadi, awak seolah-olah asyik mengelamun.
Like I said, I'm fine.
Saya dah kata, tiada apa-apa.
Ouch!
Sakit.
No more riddle. Just tell me.
Jangan tipu saya, cepat beritahu saya.
Maybe you'll feel better afterward.
Mungkin awak akan rasa lebih lega.
What Tsurayuki did today
Selepas nampak prestasi Tsurayuki hari ini,
makes me feel like I'm useless.
saya rasa diri saya tak berguna.
No, it's not just him.
Bukan dia saja.
Everyone in this college has a spotlight following them
Semua pelajar di universiti ini ada kemahiran masing-masing.
but I have nothing.
Tapi, saya apa pun tiada.
That's why I feel so...useless.
Jadi, saya rasa diri saya tak berguna.
It bothers me.
Saya rimas tentang itu.
But in my opinion, you know everything. I'm surprised to hear this from you.
Saya rasa awak tahu segalanya. Saya terkejut dengan fikiran awak.
Not everything.
Mana ada?
You can cook, can't you?
Tapi awak pandai memasak, kan?
Yes.
Ya.
You can clean and make everything look tidy, can't you?
Awak pandai mengemas rumah dan bersihkan segalanya, kan?
Yes.
Ya.
You can formulate a plan and stick to it, can't you?
Awak pandai buat rancangan, kemudian buat mengikut rancangan?
Yes.
Ya, saya pandai.
I can't do any of them
Saya tak pandai buat ketiga-tiga perkara yang saya sebut tadi.
so I envy those who can.
Saya kagum pada orang yang pandai buatnya.
The same goes to Tsurayuki too.
Tsurayuki juga pasti begitu.
He must be envious of you too.
Awak pasti ada perkara yang dikaguminya.
Someone who can't do anything
Orang yang tak pandai buat apa-apa
will try his hardest to find something he can do.
akan berusaha mencari benda yang dia mampu lakukan.
So those who you think are very capable
Jadi, orang yang awak rasa hebat
must have their own problems that they want to solve too.
pasti juga ada masalah yang ingin diselesaikannya.
There, there.
Budak baik.
Shino Aki. I...
Shino Aki, saya...
Thank you.
Terima kasih.
I should work hard too.
Saya juga perlu berusaha.
I...
Apa
What can I do?
yang boleh saya buat?
We're home!
Kami dah balik.
They went to work, didn't they?
Mereka berdua dah pergi bekerja.
I'll go to the bed then.
Saya masuk tidur dulu.
Okay.
Ya.
Coming up next.
Berita seterusnya,
Weird noises were reported this morning, around 6AM, coming from Dotonbori.
pada jam enam pagi tadi, ada orang keluarkan bunyi pelik di Dotonbori...
I'm knackered. I'll deal with the homework tomorrow.
Saya dah letih hari ini, esok baru ulang kaji.
Time for a shower.
Mandi dulu.
Oh no! I forgot to return this to her.
Alamak, saya terlupa beri dia.
Is she asleep?
Dia sudah tidur?
Shino Aki, are you still awake?
Shino Aki, awak dah tidur?
Akishima Shino
Rupa-rupanya Akishima Shino
is Shino Aki.
ialah Shino Aki.
Someone who can't do anything
Orang yang tak pandai buat apa-apa
will try his hardest to find something he can do.
akan berusaha mencari benda yang dia mampu lakukan.
I see. This is what Shino Aki wants to do.
Yakah? Ini yang Shino Aki nak buat.
I want to find out
Saya juga nak cari
what I want to do
benda yang saya ingin buat
and what I can do.
dan benda yang boleh saya buat.
♫Create, follow what your heart wants♫
♫Ciptanya mengikut gerak hati♫
♫Stopping on this stage, where is tomorrow?♫
♫Berhenti di pentas. Di manakah hari esok?♫
♫Reaching out to the shadow in the dream♫
♫Hulurkan tangan ke arah bayangan dalam mimpi♫
♫In this déjà vu life, I found it♫
♫Saya jumpainya dalam kehidupan harian♫
♫You're indeed here♫
♫Ternyata awak di sini♫
♫Yes. It seems like♫
♫Benar, nampaknya♫
♫No matter how many times I rewind, I'm still me♫
♫Tak kira berulang berapa kali, saya tetap saya♫
♫Bursting emotion♫
♫Emosi yang meletus♫
♫Turn pain into breeze♫
♫Menukar penderitaan menjadi angin♫
♫Create, follow what your heart wants♫
♫Ciptanya mengikut gerak hati♫
♫What's waiting for us♫
♫Cipta kisah yang dinamai kemungkinan♫
♫in this story called Possibilities?♫
♫Apa yang perlu ditunggukan?♫
♫Even if I'm hurt, it can't end here♫
♫Tak boleh tamatkan di sini biarpun terluka♫
♫I'm not alone anymore♫
♫Saya tak rasa keseorangan♫
♫I'll make it next time♫
♫Saya harus mengecapinya lain kali♫
EP02 BACK TO 10 YEARS AGO
EPISOD 2 KEMBALI KE SEPULUH TAHUN LALU